---
layout: single
title: "2021.07.20 TIL"
---

### Java 설치방법

```powershell
sudo apt update
// 우분투에서 패키지 설치를 위해 apt(Advance Packging Tools)를 사용하는데, 이것을 update 해준다.
```



``` 
sudo apt install default-jdk
// Java Developement kit를 설치하면 된다.
```



### 자바소스와 컴파일

**TestApp.java --> Compiler --> TestApp.class --> Java VM --> TestApp** 

TestApp.java 라는 **source code**를  **Compiler**가 컴파일하여 TestApp.class(**클래스 파일**)을 만들어준다. 
클래스 파일은 **Java VM(Java Virtual Machine)**이 인식할 수 있는 **바이너리 파일**이다.
TestApp.class 파일을 Java VM이 해석하여 프로그램을 수행합니다.
그후 TestApp 수행결과가 컴퓨터에 반영됩니다.



###  main 메소드

- main 메소드는 프로그램의 시작과 끝을 관리하는 것이다.
- main 메소드가 없다면 프로그램을 단독으로 수행시킬 수 없다.

여기서 **메소드(method)** 란?
**메소드(method)**는 **함수(function)**와 동일한 개념이다. 

다만 class 내에서는  함수(function)라는 말보다 메소드(method)라고 부른다. 

Java 는 모든 것들이 class 기반으로 사용함으로 그냥 메소드(method)라 부르면 된다.

- public : 메소드의 접근제어자, public은 누구나 이 메소드에 접근할 수 있다는 의미
- static : 메소드에 static 이 지정되어 있는 경우 이 메소드는 인스턴스 생성없이 실행 할 수 있음을 의미
- void : 메소드의 리턴값이 없음(void: 사전적으로 "텅 빈" 이라는 뜻)을 의미
- String : 문자열을 나타내는 자바의 자료형
- args[] : String 자료형에 대한 변수명으로 args 뒤에 []가 있으므로 한 개가 아닌 여러개의 값으로 이루어진 배열임을 의미
- System.out.println : 표준출력으로 데이터를 보내는 자바의 내장 메소드로 println 메소드로 들어오는 문자열 값을 화면에 출력한다.



### Hello World!! 출력하기

```java
public class HelloWorldapp {
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println("Hello World!!");
	}
}
```

1. HelloWorldapp.java 를 실행 시키면 Java 는 HelloWorldapp 이라는 class 를 찾기 때문에 파일명과 class 명이 같아야 한다.
2. HelloWorldapp.java 를 실행 시키면 Java 는 main 이라는 약속된 method 를 실행시킨다.



### Java 변수(Variable)

```java
int a;
String b;
```

**변수**
: a와 b를 변수(variable) 이라고 한다.
변수의 이름을 작성할 때 규칙

1. 변수명은 숫자로 시작할 수 없다.
2. _(underbar) 와 $ 문자 이외의 특수문자는 사용할 수 없다.
3. 자바의 키워드는 변수명으로 사용할 수 없다. 

### 자료형(Type)

위 예제에서 int, String 을 변수의 자료형(Type) 이라고 한다.

**위 예제를 해석**

```java
int a;
// a라는 변수는 int 라는 Type 으로 인해 정수값만 담을 수 있다.
a= 5;

String b;
// b라는 변수는 String이라는 Type으로 인해 문자열만 담을 수 있다.
b="Hello";
```



### Java 에서 대표적으로 많이 사용되는 자료형(Type)

- int
- long
- double
- boolean
- char
- String
- StringBuffer
- List
- Map



### 사용자 정의 자료형(Type) 예제

```java
class Foods {

}

Foods kimchi;
```



### 주석

**블록 주석)**   

```java
/*
안녕하세여
반갑습니다.
*/
```

**라인 주석)**

```java
String foodName; // 음식 이름
```

**eclips 에서 주석달기 꿀팁 !!**
**ctrl + /**

[출처 및 참고]: https://wikidocs.net/book/31	"점프 투 자바"

